# 特斯拉 FSD预计25Q1进入中国，OpenAI 自研首款 AI 芯片曝光

## 核心观点

9 月 5 日，Tesla 在 X 平台上发布未来几个月 FSD 自动驾驶软件路线图，并且 FSD 有望于 2025 年一季度在欧洲和中国推出，这与之前马斯克于二季度财报说明会上“2024 年年底 FSD 有望在中国和欧洲市场获得许可”基本一致。 的软件更新主要包括，9 月份开通 Cybertruck 的 FSD 功能、高速公路使用端到端网络等；10月份用FSD进行泊车，开出车位和倒车、发布 V13 版本，将必要干预的间隔里程提高约 6倍。特斯拉引领全球自动驾驶领域发展，FSD预计在中国的推送将是板块强有力催化，建议持续关注。

## 产业要闻

【特斯拉预计明年一季度在中国推出全自动驾驶系统】

【高通推出骁龙 XPlus8 核平台】

## 【OpenAI 启动全球 AI 基建计划，首期将在美国投资数百亿美元】

产业标的：

GPU：英伟达、超威半导体、海光信息等；

FPGA：安路科技-U 等；

SoC：高通、全志科技等；

自然语言处理：科大讯飞等；

计算机视觉：商汤-W、格灵深瞳-U等；

自动驾驶：德赛西威、中科创达、均胜电子、光庭信息；

智慧交通：千方科技、万集科技；

AI+工业：中控技术、华大九天、广立微、概伦电子等。

风险提示：北美经济衰退预期逐步增强，宏观环境存在较大的不确定性，国际环境变化影响供应链及海外拓展；芯片紧缺可能影响相关公司的正常生产和交付，公司出货不及预期；公司生产和交付延期，导致收入及增速不及预期；信息化和数字化方面的需求和资本开支不及预期；市场竞争加剧，导致毛利率快速下滑；主要原材料价格上涨，导致毛利率不及预期；汇率波动影响外向型企业的汇兑收益与毛利率；人工智能技术进步不及预期；汽车与工业智能化进展不及预期。

## 维持

## 强于大市

于芳博

yufangbo@csc.com.cn

010-56135159

SAC 编号:S1440522030001

辛侠平

xinxiaping@csc.com.cn

010-56135158

SAC 编号:S1440524070006

发布日期： 2024 年 09 月 08 日

## 市场表现

![](images/a2b4a196725496ddf094db80b25209720357a0962a35a93d36db70b2ecc0c0e9.jpg)

## 相关研究报告

## 目录

行业变化
1.1 特斯拉FSD有望明年一季度进入中国...... ........................................................................... 1
1.2Altera 推出首个千人规模AI智能体自主协作模拟项目.... .... 2
1.3 OpenAI 自研首 款 AI 芯片曝 光：采 用台积 电 1.6n m A 16 工艺 ................................................................................ 4
二、产业 标的 ....... ............................................
三、行情回顾
四、产业要闻.
芯片 ......
大模型... ...... 9
智能驾驶.... ...... 10
其他 ........ ..... 10
五、重要 公告 ........
六、风险提示. ... 11

## 图表目录

图表 ： 自动驾驶软件路线图 1
图表 3： 江苏新能源汽车框架协议采购入围公告.... .. 1
图表 4： Altera 角色选择.... .. 2
图表 5： Altera 游戏进行界面.... .. 2
图表 6： 游戏多样化角色选择.. .. 3
图表 7： AI 智能体虚拟环境...... ... 3
图表 8： 模拟政治领导人 A 决策下的世界...... ..... 3
图表 9： 模拟政治领导人B 决策下的世界...... ... 3
图表 10： TSMC A16 TM 新型背面电源传输解决方案 ........ .... 4
图表 11： TSMC A16™ 纳米片... ... 4
图表 12： 推特相关新闻... .. 5
图表 13： 推特相关发帖..... .... 5
图表 14： 中证人工智能指数、上证指数、沪深 300 指数涨跌幅比较..... .... 6
图表 15： 人工智能（中证）个股周涨幅前十名（%）.. .... 6
图表 16： 人工智能（中证）个股周涨幅后十名（%）.... .... 6
图表 17： 重点公司股票涨跌详情（数据采用 wind 一致预期）. .... 6
图表 18： 人工智能行业一周重要公告.... ...10

![](images/58a63f2b27908be36e47805f06abbf267dd1cf2dc8b57366b2ffd2dbd541491c.jpg)
图表1： FSD 自动驾驶软件路线图
Tesla AI

## 一、 行业变化

## 1.1 特斯拉 FSD有望明年一季度进入中国

9月5日，Tesla 在X 平台上发布未来几个月FSD自动驾驶软件路线图，并且 FSD有望于 2025 年一季度在欧洲和中国推出，这与之前马斯克于二季度财报说明会上“2024 年年底 FSD 有望在中国和欧洲市场获得许可”基本一致。FSD的软件更新主要包括，9月份开通 Cybertruck 的FSD功能、针对佩戴太阳镜的情况进行眼球跟踪、高速公路使用端到端网络等；10 月份用FSD进行泊车，开出车位和倒车、发布 V13版本，将必要干预的间隔里程提高约 倍。

入华障碍已被扫除。今年 月，马斯克访华之后，中国汽车工业协会等发布《关于汽车数据处理 项安全要求检测情况的通报（第一批）》，特斯拉作为唯一一家外资企业名列其中，数据安全问题得到解决； 月，特斯拉又进入江苏、福建、云南等省份的政府采购目录中，体现了特斯拉对政策的适应。

图表2： 关于汽车数据处理 4项安全要求检测情况的通报图表3： 江苏新能源汽车框架协议采购入围公告
![](images/fdbcfcc1867ec16de7a287b8679cda03f597b96218a35e0eff8f34a989bc0d0b.jpg)
资料来源：中国汽车工业协会，中信建投
资料来源：江苏政府采购网，中信建投

我国公安机关目前已累计发放自动驾驶汽车测试号牌 1.6 万张，开放公共测试道路 3.2 万公里，智能网联车、车路云等政策持续稳步推进，更多的汽车厂商推出其城市 系统，中国汽车行业正迈向高级别自动驾驶功能过渡。特斯拉引领全球自动驾驶领域发展， 预计在中国的推送将是板块强有力催化，建议持续关注。

## 1.2Altera 推出首个千人规模AI智能体自主协作模拟项目

近日，美国初创公司 Altera 推出了全球首个超过 1000 个自主 AI 智能体协作的模拟项目，这些智能体在《我的世界》游戏中共同构建了复杂的虚拟社会体系，包括经济、文化、宗教和政府等元素。Altera 的这一创新性项目展示了AI智能体在虚拟世界中自主决策和长期协作的能力，标志着AI技术在智能体协作领域重大突破。

Altera 创始人兼CEO 杨博士表示，该项目被命名为“Project Sid”，其核心在于探索多智能体系统的协同效应和自我组织能力。智能体在没有人工干预的情况下建立了市场，并通过协商一致使用宝石作为贸易的通用货币，构建了初步的经济系统。在某些模拟场景中，AI 智能体甚至自发形成了宗教结构，其中一位虚拟牧师通过贿赂村民扩大其宗教影响力。这种自主行为揭示了AI在复杂社会环境中的学习与适应能力。

图表4： Altera 角色选择
图表5： Altera 游戏进行界面
![](images/dd876b82cf625a3845b3d850c83dcacdab37d50b9cb0d5228a4328189c46a1a6.jpg)
Altera
Altera

Altera 的模拟还展示了智能体如何通过群体互动来进行问题解决。例如，在一次模拟中，一名AI 智能体名为 的农民承担了为整个村庄提供食物的重任，直到她受到另一位村民 的探险故事的启发，计划开始自己的旅程。然而，其他村民的恳求让她放弃了梦想，继续为集体利益服务。这表明 智能体不仅能够独立行动，还能基于社会需求做出取舍，体现出群体动态对个体决策的影响。

通过这些模拟， 探索了 智能体如何在大规模复杂系统中实现自我管理与长期发展。更为重要的是，这些智能体不仅表现出高效的协作能力，还能根据环境变化和内部需求调整策略，展现出高度的自治性和适应性。杨博士表示，“人类之所以能够成功登月，是因为我们能够在大规模上运作。通过Project Sid，我们正研究AI是否能够达到相似的成就。”

图表6： 游戏多样化角色选择
图表7： AI智能体虚拟环境
![](images/300cbc5262c6131e37bdf6c15862783f6cf8b4fbddac20f8674961956ceb6f4e.jpg)
SenseTime
资料来源：商汤科技SenseTime，中信建投

随着技术的进步，AI智能体已经不仅仅局限于虚拟世界的模拟。Altera 的“Project Sid”展示了这些智能体在未来更广泛领域的应用潜力。自主 智能体可以应用于多个行业，包括客户服务、医疗保健和应急响应等场景。通过不断的技术迭代和大规模数据训练，AI智能体有望在实际操作中实现更高效、更智能的协作与决策。Altera致力于开发“数字人类”，这些智能体将成为人类社会的一部分，帮助解决复杂的社会和经济问题。杨博士指出，AI智能体的长期目标不仅仅是效仿人类行为，更重要的是，他们必须具备以人为本的价值观，能够在大规模协作中展现出长期的社会进步与协同效应。 的团队由来自 、斯坦福等顶尖学府的计算神经科学家、物理学家和工程师组成，他们利用多智能体系统和人脑的工作原理开发了这些自主智能体。通过其神经系统复合架构（Systems Neuroscience Composite Architecture），Altera 的智能体拥有类人决策和情感模型，能够 在复 杂环境中自我进化。

Altera 的这一突破表明，AI 智能体具备了在虚拟环境中模拟复杂社会动态的潜力，并有望在不久的将来扩展至更多实际应用领域。这为未来的智能社会和智能经济的构建奠定了坚实基础，智能体将成为推动人类社会发展的重要组成部分。 智能体的广泛应用仍面临技术挑战，包括如何确保这些智能体的行为符合人类的价值观，如何在大规模协作中实现长期的有效性与可靠性等。此外，AI 智能体的自我进化能力也带来了新的道德和安全问题，需要在未来的研究中进一步解决。

Altera

图表8： 模拟政治领导人 A决策下的世界
图表9： 模拟政治领导人 B 决策下的世界
![](images/5c0935822003b2a4ca567240d86662d43d5aac761c509394a7d10005facc3c0c.jpg)
Altera

## 1.3OpenAI 自研首款 AI 芯片曝光：采用台积电 1.6nmA16 工艺

近日，OpenAI 的首款自研 AI 芯片正式曝光。据透露，这款芯片将采用台积电最先进的 A16 制程，也即1.6 纳米工艺，预计于 2026 年下半年投入量产。OpenAI 的这项突破性举措标志着其在 AI 硬件自主化方面迈出了重要一步，旨在为不断增长的 AI 计算需求提供更强大的专用计算资源。OpenAI 正着手设计应用专用集成电路（ASIC），以满足其旗舰 AI 应用 Sora 等产品的计算需求。台积电的 A16 工艺采用了最新的绕栅极纳米片晶体管技术（GAAFET）和背面供电网络（BSPDN），这一技术组合使得A16在速度和功耗方面相比N2P 工艺有显著提升，并且适合高性能计算（HPC）产品。

背面供电技术为AI芯片设计的关键突破。台积电的A16制程将首次采用背面供电网络（Super Power Rail,SPR），该技术通过将电源网络置于晶圆背面，从而释放更多前表面的信号网络空间，进一步优化芯片性能和密度。与上一代2纳米N2P 工艺相比，A16在相同电压下性能提升8%-10%，功耗降低 15%-20%，芯片密度提高至 倍。台积电宣称， 工艺是其迈向埃米时代（ 埃米 纳米）的重要节点，将推动高性能计算技术的进一步发展。

图表10： TSMCA16TM 新型背面电源传输解决方案 图表11： TSMCA16™ 纳米片
![](images/58a6b674767a50dd2eeab09cb2b792ad595866115ceaf3a30407b9ac5fd656f9.jpg)
资料来源：新智元，中信建投
资料来源：新智元，中信建投

OpenAI 战略布局转向自研芯片。近年来，OpenAI 对其 AI 模型的计算需求激增，尤其是其 ChatGPT 等大规模语言模型的应用推动了对高效计算资源的需求。此前，OpenAI 依赖于 NVIDIA 的 GPU 硬件，然而由于供应紧张和成本高昂，OpenAI逐步转向自研芯片，以降低对外部供应商的依赖。据《经济日报》报道，OpenAI 的自研芯片计划还涉及与博通（Broadcom）和Marvell 合作开发专用AI芯片，这些芯片将用于OpenAI 的 AI 服务器，旨在进一步提升其在AI计算领域的竞争力。据悉，OpenAI已经预定了台积电A16工艺的产能，未来几年内将逐步推出自研的AI专用芯片。

OpenAI的首席执行官Sam Altman 曾公开表达过对全球AI 基础设施短缺的担忧，认为当前的半导体产能不足以支持 AI 产业的高速发展。为此，他提出了建立全球芯片制造网络的设想，OpenAI 将与投资者、芯片制造商及公共事业公司合作，共同推动AI 芯片的研发和生产。虽然这一计划目前被搁置，但OpenAI仍在通过自研芯片和与台积电等制造商的合作，积极布局 硬件市场。

图表12： 推特相关新闻
![](images/df339f99caaf2165dabc492017b258bd74f4e172d43ea8e8df54098c3863f9b2.jpg)
资料来源：新智元，中信建投
图表13： 推特相关发帖
资料来源：新智元，中信建投

## 二、产业标的

GPU：英伟达、超威半导体、海光信息等；

FPGA：安路科技-U 等；

SoC：高通、瑞芯微、晶晨股份、全志科技等；

自然语言处理：科大讯飞等；

计算机视觉：商汤-W、格灵深瞳-U等；

自动驾驶：德赛西威、中科创达、均胜电子、光庭信息；

智慧交通：千方科技、万集科技；

AI+工业：中控技术、华大九天、广立微、概伦电子等。

## 三、行情回顾

上期，人工智能指数（中证）指数下跌3.87%，本月份以来累计下跌3.87%。上期上证指数下跌 2.96%，沪深 300 指数下跌 2.71%。

图表14： 中证人工智能指数、上证指数、沪深 300指数涨跌幅比较
![](images/4b08b3f1af6dec46c38525253c26d71edabc068883b06166b75cb4460be7289b.jpg)
资料来源：Wind，中信建投

中证人工智能指数板块个股方面，涨幅前五个股分别为：德赛西威(6.66%)、科沃斯(4.13%)、石头科技(3.14%)、东软集团(2.71%)、万达信息(0.79%)；涨幅后五个股分别为：寒武纪-U(-16.17%)、歌尔股份(-10.64%)、广联达(-8.98%)、奥普特(-8.97%)、乐鑫科技(-7.21%)。

图表15： 人工智能（中证）个股周涨幅前十名（%）
![](images/d4c1f75c2d1442f49cde8a77285ce0143f1b81cdb1f7ed421827e60c0d90f076.jpg)
资料来源：Wind，中信建投

图表16： 人工智能（中证）个股周涨幅后十名（%）
![](images/614fcce93d1314315b9c5ac2d115ac6e09e496764902ae7b60422c25090d0da0.jpg)
资料来源：Wind，中信建投

图表17： 重点公司股票涨跌详情（数据采用 wind一致预期）
<table><tr><td>股票代码</td><td>公司名称</td><td>行业</td><td>单位</td><td>2022</td><td>2023</td><td>2024E</td><td>2022</td><td>2023</td><td>2024E</td><td>本周</td><td>月初至 今</td><td>年初至 今</td></tr><tr><td>NVDA.0</td><td>英伟达 (NVIDIA)</td><td>GPU</td><td>亿美 元</td><td>97.5</td><td>43.7</td><td>0.0</td><td>258.7</td><td>577.5</td><td>#DIV/0!</td><td>-13.9%</td><td>-13.9%</td><td>107.7%</td></tr><tr><td>AMD.0</td><td>超威半导体 (AMD)</td><td>GPU</td><td>亿美 元</td><td>13.2</td><td>8.5</td><td>28.9</td><td>164.7</td><td>254.6</td><td>75.2</td><td>-9.6%</td><td>-9.6%</td><td>-8.9%</td></tr><tr><td>688041</td><td>海光信息</td><td>GPU</td><td>亿元</td><td>8.0</td><td>12.6</td><td>17.4</td><td>220.4</td><td>140.2</td><td>102.0</td><td>-4.0%</td><td>-4.0%</td><td>7.5%</td></tr><tr><td>688107</td><td>安路科技</td><td>FPGA</td><td>亿元</td><td>0.6</td><td>(2.0)</td><td>(1.8)</td><td>120.1</td><td>(36.4)</td><td>(39.6)</td><td>-9.8%</td><td>-9.8%</td><td>-51.3%</td></tr><tr><td>688256</td><td>寒武纪-U</td><td>ASIC</td><td>亿元</td><td>(12.6)</td><td>(8.5)</td><td>(4.6)</td><td>(71.5)</td><td>(105.9 0</td><td>(196.6)</td><td>-16.2%</td><td>-16.2%</td><td>59.4%</td></tr><tr><td rowspan="2">QCOM.O</td><td>高通</td><td></td><td>亿美</td><td rowspan="2"></td><td rowspan="2">72.3</td><td rowspan="2">99.0</td><td rowspan="2">13.6</td><td rowspan="2">24.4 17.8</td><td rowspan="2">-9.3%</td><td rowspan="2">-9.3%</td><td rowspan="2"></td><td rowspan="2">11.0%</td></tr><tr><td>(QUALCOMM)</td><td>SoC</td><td>129.4 元</td></tr><tr><td>300458</td><td>全志科技</td><td>SoC</td><td>亿元</td><td>2.1</td><td>0.2</td><td>2.6</td><td>61.8</td><td>568.4</td><td>50.7</td><td>-6.9%</td><td>-6.9%</td><td>-8.5%</td></tr><tr><td>603893</td><td>瑞芯微</td><td>SoC</td><td>亿元</td><td>3.0</td><td>1.3</td><td>3.9</td><td>70.4</td><td>155.3</td><td>53.2</td><td>-6.5%</td><td>-6.5%</td><td>-20.7%</td></tr><tr><td>688099</td><td>晶晨股份</td><td>SoC</td><td>亿元</td><td>7.3</td><td>5.0</td><td>7.9</td><td>29.9</td><td>43.6</td><td>27.4</td><td>-4.5%</td><td>-4.5%</td><td>-17.1%</td></tr><tr><td>002036</td><td>联创电子</td><td>汽车摄像头</td><td>亿元</td><td>0.9</td><td>(9.9)</td><td>0.5</td><td>85.6</td><td>(8.0)</td><td>152.4</td><td>13.1%</td><td>13.1%</td><td>-27.2%</td></tr><tr><td>2382.HK</td><td>舜宇光学科技</td><td>汽车摄像头</td><td>亿元</td><td>24.1</td><td>11.0</td><td>22.9</td><td>21.8</td><td>47.7</td><td>22.9</td><td>-0.8%</td><td>-0.8%</td><td>-32.0%</td></tr><tr><td>603501</td><td>韦尔股份</td><td>CIS</td><td>亿元</td><td>9.9</td><td>5.6</td><td>32.1</td><td>104.9</td><td>186.9</td><td>32.4</td><td>-5.5%</td><td>-5.5%</td><td>-19.7%</td></tr><tr><td>300691</td><td>联合光电</td><td>毫米波雷达</td><td>亿元</td><td>0.6</td><td>0.6</td><td>0.9</td><td>72.6</td><td>63.1</td><td>44.1</td><td>-2.5%</td><td>-2.5%</td><td>-34.3%</td></tr><tr><td>603197</td><td>保隆科技</td><td>毫米波雷达</td><td>亿元</td><td>2.1</td><td>3.8</td><td>4.4</td><td>31.8</td><td>18.0</td><td>15.6</td><td>7.9%</td><td>7.9%</td><td>–42.1%</td></tr><tr><td>688048</td><td>长光华芯</td><td>激光雷达</td><td>亿元</td><td>1.2</td><td>(0.9)</td><td>0.0</td><td>36.2</td><td>(47.0)</td><td>4604.3</td><td>-6.9%</td><td>-6.9%</td><td>-60.9%</td></tr><tr><td>688167</td><td>炬光科技</td><td>激光雷达</td><td>亿元</td><td>1.3</td><td>0.9</td><td>0.5</td><td>29.8</td><td>41.8</td><td>73.6</td><td>-10.0%</td><td>-10.0%</td><td>-63.0%</td></tr><tr><td>300620</td><td>光库科技</td><td>激光雷达</td><td>亿元</td><td>1.2</td><td>0.6</td><td>0.8</td><td>66.7</td><td>131.7</td><td>93.8</td><td>-6.5%</td><td>-6.5%</td><td>-30.3%</td></tr><tr><td>603297</td><td>永新光学</td><td>激光雷达</td><td>亿元</td><td>2.8</td><td>2.4</td><td>2.9</td><td>22.2</td><td>26.3</td><td>21.6</td><td>4.0%</td><td>4.0%</td><td>–43.2%</td></tr><tr><td>002273</td><td>水晶光电</td><td>激光雷达</td><td>亿元</td><td>5.8</td><td>6.0</td><td>8.7</td><td>38.8</td><td>37.2</td><td>25.8</td><td>-10.0%</td><td>-10.0%</td><td>21.4%</td></tr><tr><td>002222</td><td>福晶科技</td><td>激光雷达</td><td>亿元</td><td>2.3</td><td>2.1</td><td>2.3</td><td>44.4</td><td>48.0</td><td>43.7</td><td>-4.7%</td><td>-4.7%</td><td>-20.1%</td></tr><tr><td>688127</td><td>蓝特光学</td><td>激光雷达</td><td>亿元</td><td>1.0</td><td>1.8</td><td>2.9</td><td>69.2</td><td>36.9</td><td>22.9</td><td>-8.4%</td><td>-8.4%</td><td>-28.1%</td></tr><tr><td>688787</td><td>海天瑞声</td><td>数据服务</td><td>亿元</td><td>0.3</td><td>(0.3)</td><td>0.1</td><td>86.2</td><td>(83.5)</td><td>390.5</td><td>-3.0%</td><td>-3.0%</td><td>–41.6%</td></tr><tr><td>002230</td><td>科大讯飞</td><td>语音处理</td><td>亿元</td><td>5.6</td><td>6.6</td><td>6.6</td><td>140.1</td><td>119.6</td><td>119.1</td><td>-1.1%</td><td>-1.1%</td><td>-26.5%</td></tr><tr><td>002415</td><td>海康威视</td><td>计算机视觉</td><td>亿元</td><td>128.4</td><td>141.1</td><td>157.5</td><td>18.8</td><td>17.1</td><td>15.3</td><td>-2.1%</td><td>-2.1%</td><td>-22.6%</td></tr><tr><td>688327</td><td>云从科技-UW</td><td>计算机视觉</td><td>亿元</td><td>(8.7)</td><td>(6.4)</td><td>(4.6)</td><td>(9.1)</td><td>(12.2)</td><td>(17.2)</td><td>-5.7%</td><td>-5.7%</td><td>–54.9%</td></tr><tr><td>0020.HK</td><td>商汤-W</td><td>计算机视觉</td><td>亿元</td><td>(60.4)</td><td>(64.4)</td><td>(39.8)</td><td>(6.6)</td><td>(6.2)</td><td>(10.0)</td><td>-4.2%</td><td>-4.2%</td><td>-2.6%</td></tr><tr><td>688207</td><td>格灵深瞳</td><td>计算机视觉</td><td>亿元</td><td>0.3</td><td>(0.9)</td><td>(0.3)</td><td>80.8</td><td>(29.2)</td><td>(94.2)</td><td>-2.9%</td><td>-2.9%</td><td>–51.4%</td></tr><tr><td>688003</td><td>天准科技</td><td>计算机视觉</td><td>亿元</td><td>1.5</td><td>2.2</td><td>2.6</td><td>39.6</td><td>28.0</td><td>23.1</td><td>3.1%</td><td>3.1%</td><td>-15.4%</td></tr><tr><td>002920</td><td>德赛西威</td><td>Tier1</td><td>亿元</td><td>11.8</td><td>15.5</td><td>21.0</td><td>45.6</td><td>34.9</td><td>25.7</td><td>6.7%</td><td>6.7%</td><td>-24.4%</td></tr><tr><td>002906</td><td>华阳集团</td><td>Tier1</td><td>亿元</td><td>3.8</td><td>4.6</td><td>6.5</td><td>33.8</td><td>27.7</td><td>19.9</td><td>2.7%</td><td>2.7%</td><td>-29.6%</td></tr><tr><td>688326</td><td>经纬恒润-W</td><td>Tier1</td><td>亿元</td><td>2.3</td><td>(2.2)</td><td>(0.9)</td><td>31.5</td><td>(34.1)</td><td>(79.6)</td><td>-0.8%</td><td>-0.8%</td><td>–46.9%</td></tr><tr><td>600699</td><td>均胜电子</td><td>Tier1</td><td>亿元</td><td>3.9</td><td>10.8</td><td>14.5</td><td>50.4</td><td>18.4</td><td>13.7</td><td>-1.6%</td><td>-1.6%</td><td>-20.1%</td></tr><tr><td>0285.HK</td><td>比亚迪电子</td><td>Tier1</td><td>亿元</td><td>18.6</td><td>40.4</td><td>45.8</td><td>32.9</td><td>15.1</td><td>13.3</td><td>-5.6%</td><td>-5.6%</td><td>-24.7%</td></tr><tr><td>300496</td><td>中科创达</td><td>汽车软件</td><td>亿元</td><td>7.7</td><td>4.7</td><td>5.2</td><td>20.2</td><td>33.3</td><td>29.6</td><td>-1.4%</td><td>-1.4%</td><td>-57.5%</td></tr><tr><td>301221</td><td>光庭信息</td><td>汽车软件</td><td>亿元</td><td>0.3</td><td>(0.2)</td><td>0.4</td><td>90.8</td><td>(186.9 )</td><td>69.9</td><td>-2.0%</td><td>-2.0%</td><td>–46.3%</td></tr><tr><td>688088</td><td>虹软科技</td><td>汽车软件</td><td>亿元</td><td>0.6</td><td>0.9</td><td>1.4</td><td>166.3</td><td>108.6</td><td>69.0</td><td>-5.4%</td><td>-5.4%</td><td>-41.2%</td></tr></table>

行业动态报告

<table><tr><td>301095</td><td>广立微</td><td>智慧工业</td><td>亿元</td><td>1.2</td><td>1.3</td><td>1.7</td><td>60.3</td><td>57.3</td><td>43.9</td><td>-4.2%</td><td>-4.2%</td><td>-50.2%</td></tr><tr><td>688206</td><td>概伦电子</td><td>智慧工业</td><td>亿元</td><td>0.4</td><td>(0.6)</td><td>(0.4)</td><td>129.0</td><td>(102.8</td><td>(141.4)</td><td>0.4%</td><td>0.4%</td><td>-38.8%</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>)</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

资料来源：Wind，中信建投

## 四、产业要闻

## 芯片

【英特尔面临困境，推行战略整改以应对业绩下滑与市值缩水】英特尔在面临股价暴跌、业绩下滑等困境时，计划通过一系列战略整改，包括分拆芯片制造业务、暂停工厂项目、出售非核心业务等。CEO基辛格为推进IDM2.0战略，还宣布全球裁员 15%、削减成本 100 亿美元。尽管公司在转型中面临巨大的压力，基辛格仍坚信英特尔可以重回巅峰，然而市值已缩水至 亿美元，且有可能被踢出道琼斯指数。面对 浪潮中的竞争，英特尔的未来充满挑战。（新浪科技）

【消息称英伟达将于明年 1 月针对中国市场推出 RTX5090D显卡】近日消息称，英伟达将于明年1月推出显卡，作为中国市场的特供版。为此， 的芯片供应预计将在 月停止。 预计在游戏性能上有显著提升，但受美国禁令限制，AI 性能与 RTX4090D 保持一致。RTX5090D 的功耗将提升至600W，进一步提升了性能。这些新显卡的推出，将增强 NVIDIA 在高端显卡市场的竞争力，满足不同用户群体的需求。（TechWeb）

【芯片设备供应商 ASMLCEO 反击美国出口限制，荷兰新首相谨慎对待规则变动】荷兰芯片设备供应商ASML 首席执行官 ChristopheFouquet 在近期会议上反击美国对其出口中国的限制措施，称这些限制带有“经济动机”。ASML可能采取反击措施，包括法律挑战和技术调整。此前有报道称，ASML的中国服务许可证或将不再续期，影响公司销售。荷兰新首相表示，将谨慎处理出口规则的变动，以维护ASML的经济利益。此事可能对全球芯片行业格局产生深远影响。（TechWeb）

【高通骁龙 XPlus8 核平台掀起 AIPC革命，是否将重塑市场竞争格局？】在IFA 展前夕，高通CEO安蒙宣布推出骁龙 XPlus8 核平台，面向 700-900 美元价位的 Windows11AI+PC。这款平台采用高通 OryonCPU，具备领先的能效和强大的AI处理能力，支持多天电池续航和卓越的图形处理。骁龙 XPlus8核平台有望推动 AIPC革命，提升生产力，合作伙伴包括宏碁、华硕、戴尔等，部分设备已开始发售，预示高通将在个人计算领域占据重要地位。（TechWeb）

【英伟达发言人称未收到美国司法部传票，此前被指面临反垄断调查】9 月 5 日，英伟达发言人表示公司未收到美国司法部的传票，并乐于配合监管机构的询问。此前有报道称，美国司法部对英伟达展开反垄断调查，涉及硬件捆绑销售及其7亿美元收购以色列 Run:AI的交易，担忧该交易可能加剧英伟达对AI计算市场的控制。受此消息影响，英伟达股价下跌超过9%，市值缩水约 2790亿美元。（IT之家）

【印度再有半导体封测厂建设项目获批，投资规模 330 亿卢比】9 月 4 日消息，印度内阁批准了KaynesSemicon 在古吉拉特邦Sanand 投资330 亿卢比建设半导体封装测试设施的计划。该工厂计划于 2025 年 3月开始出货，产能为每天600万块芯片，服务于工业、汽车、消费电子等领域。印度自 2021年通过半导体和显示器制造生态系统发展计划以来，已批准多项半导体建设项目，进一步推动其半导体产业发展。（ 之家）

【OpenAI启动全球 AI基建计划，首期将在美国投资数百亿美元】据报道，OpenAICEOSamAltman 正逐步推进其全球 基础设施建设计划，初期投资预计将耗资数百亿美元，主要用于建设数据中心、提升能源容量及增强半导体制造能力。Altman 正寻求美国政府支持，并组建全球投资者联盟，潜在支持者包括加拿大、韩国、日本及阿联酋的投资者。微软作为主要战略投资者也可能参与。目前，OpenAI正在进行新一轮融资，预计估值将超过 1000亿美元。（TechWeb）

## 大模型

【微软用 AIAgent 生成 2500 万对高质量数据，极大提升大模型性能】微软研究院发布了 AI Agent——AgentInstruct，用于生成高质量合成数据。该系统通过多智能体协作完成数据转换、清洗、优化，自动生成 2500万对高质量数据集，涵盖文本编辑、创意写作、编程等任务。使用这些数据训练的Orca-3 模型相比Mistral-7b 有显著性能提升，在 AGIEval、MMLU、GSM8K 等基准测试中表现优异，超越了 LLAMA-8B-instruct 和 GPT-3.5-turbo 等模型。（AIGC开放社区）

【科技巨头加速布局“智能体”，推动大模型技术新突破】近期，OpenAI的代号“草莓”项目传出消息，将推出具备强大推理能力的新 AI，特别在解决复杂任务和智能体（Agent）上具重要意义。自 ChatGPT 火爆以来，智能体引起了行业广泛关注。如今，从 Google 到百度、阿里等科技巨头，智能体已成为大模型落地的重点方向。智能体通过自主规划、反馈、工具使用，减少人工干预，实现更加智能的用户体验。比尔 盖茨、吴恩达等业界专家看好其未来发展，认为智能体将颠覆人机交互方式。2024 年，智能体已成为 AI 行业共识，预计将带动 AI应用的进一步落地与普及。（雷科技）

【2024 外滩大会大模型论坛:发布 3 个大模型产品、多项行业共建成果落地】9月5日，Inclusion·外滩大会成功举办 大模型的创造力边界与应用想象力 论坛，发布三款大模型新产品并达成多项行业共建成果。会上探讨了智能体、多模态技术等前沿话题，并成立了 大模型产业应用技术联盟 以推动大模型在行业的规模化应用。三项新产品包括“书生·济世”数字金融平台、心辰 Lingo 语音大模型、新华本源一体机，展示了大模型技术在多个行业的落地应用。（站长之家）

【外媒称 OpenAI新大模型“草莓”和“猎户座”打算每月收费 2000 美元】据外媒报道，OpenAI 计划推出的新大模型“草莓”和“猎户座”订阅价格高达每月 2000美元，比当前 ChatGPT Plus 的20美元贵100倍。OpenAI 高价定价的原因在于资金短缺和新产品的强大性能，能解决复杂逻辑、数学问题，并拥有AI Agent 功能。尽管价格高昂，OpenAI凭借数亿用户基础和企业需求，仍有信心吸引高端用户群体。（站长之家）

【国内端到端语音大模型心辰 Lingo 在外滩大会正式发布上线】9 月 5 日，在外滩大会上，西湖心辰正式发布并上线国内首个端到端语音大模型“心辰 Lingo”。该模型实现了语音的原生理解，具备多种语音风格表达，并采用语音模态超级压缩技术。心辰 Lingo 在教育、医疗、金融等多个行业中已有超千家企业预约测试，并将在 10 月推出针对儿童陪伴、心理疏导、销售服务的垂类语音模型，进一步推动 AI 语音技术的应用。（站长之家）

【蚂蚁数科 CEO赵闻飙：大模型不是产业数字化的解】9月5日，蚂蚁数科CEO 赵闻飙在外滩大会透露，过去一年蚂蚁数科客户数增长 ，并将出海作为重要战略方向，预计未来出海业务将贡献五分之一营收。赵闻飙表示，产业数字化需求多样化，大模型技术难以成为唯一解决方案，蚂蚁数科将投入区块链、物联网、隐私计算等多项技术创新，构建数字资产流通网络。2023 年，蚂蚁数科海外业务营收增速达到 300%，覆盖电信、金融等多个领域。（站长之家）

【腾讯推出新一代大模型 混元 ，性能大幅提升，定价低 】 月 日，腾讯发布新一代大模型混元 ，相比前代模型，训练效率提升 ，推理效率提升 ，推理成本降低 ，解码速度提升20%。该模型在腾讯云上提供多种服务版本，并在代码生成、角色扮演等功能上开放企业精调功能。混元Turbo在多个基准测试上表现出色，位居国内大模型第一名，整体性能接近 GPT-4。腾讯混元大模型已广泛应用于腾讯内部700多个业务场景，助力企业和开发者在云上接入使用。（站长之家）

## 智能驾驶

【蔚来第二季度财报情况创新高】9月6日消息，蔚来发布2024年第二季度财报，营收达 174.46 亿元，同比增长98.9%，净亏损50.46亿元。蔚来在该季度交付了 5.74 万台车辆，同比增长143.9%，均创新高。整车毛利率为12.2%，研发支出32.2 亿元，现金储备达 416 亿元。蔚来预计第三季度交付量为 6.1 万至 6.3 万台，营收为 191.1 亿至 196.7 亿元，再创新高。（TechWeb）

【特斯拉预计明年一季度在中国推出全自动驾驶系统】 月 日消息，特斯拉宣布预计在 年一季度于中国和欧洲推出全自动驾驶（ ）系统，需获得监管批准。这比马斯克之前预期的时间推迟了一个季度。今年早些时候，特斯拉已在中国启动FSD的注册程序并展开内部测试，但面临来自本土车企的激烈竞争。FSD 将于下月在美国推送V13版本，预计人为干预次数将大幅减少。（TechWeb）

## 其他

【国内最大单集群智算中心正式投用：每秒 690 亿亿次浮点运算，可训练万亿参数大模型】由中国移动打造的国内最大单集群智算中心在哈尔滨正式投入运营。该中心采用万余块 芯片连接，拥有 万张 加速卡，浮点运算能力达每秒 690 亿亿次，能够满足万亿参数大模型的训练需求。其计算能力相当于 300 多万台高性能个人计算机，显著提高了大模型训练效率。（快科技）

## 五、重要公告

图表18： 人工智能行业一周重要公告
<table><tr><td>公司简称 保隆科技</td><td>发布日期 2024/09/02</td><td>公告内容 公司发布关于获得空气悬架系统产品项目定点通知书的公告，公司近日收到欧洲某知 名主机厂（限于保密协议，无法披露其名称，以下简称“客户”）的《定点通知书》， 选择公司作为其全新平台项目的空气悬架系统前后空气弹簧的零部件供应商。根据客</td></tr><tr><td>广立微</td><td>2024/09/03</td><td>户规划，该平台每个项目生命周期为7年，生命周期总金额超过人民币2.4亿元，预 计2027年开始量产。 公司发布关于持股5%以上股东及其一致行动人集中竞价减持股份计划预披露公告， 合计持有公司股份16,961,771股（占公司总股本比例8.6080%）的股东北京武岳峰亦 合高科技产业投资合伙企业（有限合伙）及其一致行动人上海建合工业软件合伙企业 （有限合伙）、常州武岳峰桥矽实业投资合伙企业（有限合伙）计划通过集中竞价的</td></tr><tr><td></td><td>德赛西威 2024/09/06</td><td>方式减持公司股份数量不超过1,190,000股，即不超过公司总股本的0.6039%。减持 计划将于本公告披露之日（不含公告日）起15个交易日后的3个月内进行。 公司发布2024年度向特定对象发行A股股票预案，公司本次向特定对象发行的股票 数量将按照募集资金总额除以发行价格确定，且不超过公司本次发行前总股本的</td></tr></table>

行业动态报告

30%，即不超过166,501,830 股（含本数）。本次向特定对象发行股票募集资金总额不超过450,000.00 万元（含本数），募集资金扣除相关发行费用后将用于投资以下项目：德赛西威汽车电子中西部基地建设项目（一期），拟投入资金180,000.00万元；智能汽车电子系统及部件生产项目，拟投入资金 198,000.00 万元；智算中心及舱驾融合平台研发项目，拟投入资金72,000.00万元。

资料来源：Wind，中信建投

## 六、风险提示

北美经济衰退预期逐步增强，宏观环境存在较大的不确定性，国际环境变化影响供应链及海外拓展；芯片紧缺可能影响相关公司的正常生产和交付，公司出货不及预期；公司生产和交付延期，导致收入及增速不及预期；信息化和数字化方面的需求和资本开支不及预期；市场竞争加剧，导致毛利率快速下滑；主要原材料价格上涨，导致毛利率不及预期；汇率波动影响外向型企业的汇兑收益与毛利率；人工智能技术进步不及预期；汽车与工业智能化进展不及预期。

## 分析师介绍

## 于芳博

中信建投人工智能组首席分析师，北京大学空间物理学学士、硕士，2019 年 7 月加入中信建投，主要覆盖人工智能等方向，下游重点包括智能汽车、CPU/GPU/FPGA/ASIC、EDA 和工业软件等方向

## 辛侠平

中信建投证券人工智能行业分析师，中央财经大学硕士，曾从事通信行业研究工作，2022年加入中信建投人工智能团队，重点覆盖人工智能、AI芯片、智能驾驶等领域。

## 评级说明

<table><tr><td rowspan=1 colspan=1>投资评级标准</td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>评级</td><td rowspan=1 colspan=1>说明</td></tr><tr><td rowspan=8 colspan=1>报告中投资建议涉及的评级标准为报告发布日后6个月内的相对市场表现，也即报告发布日后的6个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准。A股市场以沪深300指数作为基准；新三板市场以三板成指为基准；香港市场以恒生指数作为基准；美国市场以标普500指数为基准。</td><td rowspan=5 colspan=1>股票评级</td><td rowspan=1 colspan=1>买入</td><td rowspan=1 colspan=1>相对涨幅15%以上</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>增持</td><td rowspan=1 colspan=1>相对涨幅 5%—15%</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>中性</td><td rowspan=1 colspan=1>相对涨幅-5%—5%之间</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>减持</td><td rowspan=1 colspan=1>相对跌幅 5%—15%</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>卖出</td><td rowspan=1 colspan=1>相对跌幅15%以上</td></tr><tr><td rowspan=3 colspan=1>行业评级</td><td rowspan=1 colspan=1>强于大市</td><td rowspan=1 colspan=1>相对涨幅10%以上</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>中性</td><td rowspan=1 colspan=1>相对涨幅-10-10%之间</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>弱于大市</td><td rowspan=1 colspan=1>相对跌幅10%以上</td></tr></table>

## 分析师声明

本报告署名分析师在此声明：（i）以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告,结论不受任何第三方的授意或影响。（ii）本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。

## 法律主体说明

本报告由中信建投证券股份有限公司及 或其附属机构（以下合称“中信建投”）制作，由中信建投证券股份有限公司在中华人民共和国（仅为本报告目的，不包括香港、澳门、台湾）提供。中信建投证券股份有限公司具有中国证监会许可的投资咨询业务资格，本报告署名分析师所持中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格证书编号已披露在报告首页。

在遵守适用的法律法规情况下，本报告亦可能由中信建投（国际）证券有限公司在香港提供。本报告作者所持香港证监会牌照的中央编号已披露在报告首页。

## 一般性声明

本报告由中信建投制作。发送本报告不构成任何合同或承诺的基础，不因接收者收到本报告而视其为中信建投客户。

本报告的信息均来源于中信建投认为可靠的公开资料，但中信建投对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。本报告所载观点、评估和预测仅反映本报告出具日该分析师的判断，该等观点、评估和预测可能在不发出通知的情况下有所变更，亦有可能因使用不同假设和标准或者采用不同分析方法而与中信建投其他部门，人员口头或书面表达的意见不同或相反，本报告所引证券或其他全融工具的过往业绩不代表其未来表现。报告中所含任何具有预测性质的内容皆基于相应的假设条件，而任何假设条件都可能随时发生变化并影响实际投资收益。中信建投不承诺、不保证本报告所含具有预测性质的内容必然得以实现。

本报告内容的全部或部分均不构成投资建议。本报告所包含的观点、建议并未考虑报告接收人在财务状况、投资目的、风险偏好等方面的具体情况，报告接收者应当独立评估本报告所含信息，基于自身投资目标、需求、市场机会、风险及其他因素自主做出决策并自行承担投资风险。中信建投建议所有投资者应就任何潜在投资向其税务、会计或法律顾问咨询。不论报告接收者是否根据本报告做出投资决策，中信建投都不对该等投资决策提供任何形式的担保，亦不以任何形式分享投资收益或者分担投资损失。中信建投不对使用本报告所产生的任何直接或间接损失承担责任。

在法律法规及监管规定允许的范围内，中信建投可能持有并交易本报告中所提公司的股份或其他财产权益，也可能在过去 12 个月、目前或者将来为本报告中所提公司提供或者争取为其提供投资银行、做市交易、财务顾问或其他金融服务。本报告内容真实、准确、完整地反映了署名分析师的观点，分析师的薪酬无论过去、现在或未来都不会直接或间接与其所撰写报告中的具体观点相联系，分析师亦不会因撰写本报告而获取不当利益。

本报告为中信建投所有。未经中信建投事先书面许可，任何机构和/或个人不得以任何形式转发、翻版、复制、发布或引用本报告全部或部分内容，亦不得从未经中信建投书面授权的任何机构、个人或其运营的媒体平台接收、翻版、复制或引用本报告全部或部分内容。版权所有，违者必究。

## 中信建投证券研究发展部

## 中信建投（国际）

北京

朝阳区景辉街 16号院1号楼18层

上海

电话：（8610） 56135088

上海浦东新区浦东南路528号南塔 2103 室

电话：（8621） 6882-1600

联系人：李祉瑶

深圳

香港

邮箱：lizhiyao@csc.com.cn

中环交易广场 2 期18楼

福田区福中三路与鹏程一路交汇处广电金融中心 35楼

联系人：翁起帆

邮箱：wengqifan@csc.com.cn

电话：（86755）8252-1369

电话：（852）3465-5600

联系人：曹莹

邮箱：caoying@csc.com.cn

联系人：刘泓麟

邮箱：charleneliu@csci.hk